# 命名规范约束

命名在程序中是很重要的，一个不好的命名，可能会引起别人错误理解，对开发效率，项目的质量影响很大；从维护项目上，遵循一套严格的命名规范，无论是对自己还是接手的他人，都会大大降低代码的维护成本，想要成为一名合格的前端开发，学习命名规范是必须的。

在讲正确的命名规范之前，让我们先看看常见的不规范命名，如果能规避掉不规范的命名，那么我们离正确就更近一步了

## 常见的不规范命名

1. 单词拼写错误

举个例子，提交表单(把 Form 写成了 From )submitFrom(){...}如果单词拼写错误，比如 form 和 from 都是正确的单词，但完全不一样的意思，如果把 form 写成 from ，以后读代码的人（也可能是你自己），很有可能会误解。

2. 中英文混用

单词拼写错误会误导别人，中英文混用这个命名方式让人很难以理解。

举个例子，let chanpinList=[];这个变量名混用中英文，没有注释的话，意思很不容易理解，而且汉语拼音搭配英文，就像是汉服上衣配西服裤子，很low。也有一种情况，有些名词，被中国人创造出来（淘宝-taobao，微博-weibo），没有英文翻译。这时就可以用中文拼音命名，其他的情况都建议用英文。

3. 以1-9，a-z命名

这个情况相信大家都会遇到过，比如页面上有几个按钮，有人命名成 btn1，btn2，btn3，btn4...或者 btnA，btnB，btnC，btnD。这样的命名看似简单，但实际上从这些命名里面读取不到任何信息，以后可能会痛苦些。

4. 混用命名格式

比如表示评论列表，有地方这样命名：comments，另一个地方这样命名： comment-list，还有这样命名： commentList，几种规范混在一起，就感觉不规范了。

5. 单复数不分

分别有两个操作函数，一个是下载全部订单数据，一个是下载当前订单数据。但是两个函数的命名，一个是downloadOrderData，另一个是downloadOrder。面对这样的情况，建议还是区分下单复数，downloadOrder，downloadOrderAll/downloadOrderList。区分了单复数的命名，如果有返回值，也可以让别人大概知道，单数可能就是返回单个记录，复数可能返回一个数组。

6. 正反义词错用

比如：分别有两个操作函数，一个是显示弹窗，一个是关闭弹窗。结果命名上面，一个是 showEditDialog ，另一个是 closeEditDialog 。
上面的案例，show 和 close ，一个是显示，一个是关闭，显然不是正反义词。应该出现的姿势是，showEditDialog 和 hideEditDialog ，或者 openEditDialog 和 closeEditDialog。

## 命名

### 驼峰式命名法介绍

Pascal Case 大驼峰式命名法：首字母大写。eg：StudentInfo、UserInfo、ProductInfo

Camel Case 小驼峰式命名法：首字母小写。eg：studentInfo、userInfo、productInfo

### 文件资源命名

文件名不得含有空格。

文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母。( 为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如README、LICENSE)。

文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线 ( - ) 分隔。

引入资源使用相对路径，不要指定资源所带的具体协议 ( http:,https: ) ，除非这两者协议都不可用。

不推荐：
```
<script src="http://cdn.com/foundation.min.js"></script>
```
推荐：
```
<script src="//cdn.com/foundation.min.js"></script>
```



1.项目命名

全部采用小写方式， 以中划线分隔。
```
正例：mall-management-system
反例：mall_management-system / mallManagementSystem
```

2.目录命名

全部采用小写方式， 以中划线分隔，有复数结构时，要采用复数命名法， 缩写不用复数

```
正例： scripts / styles / components / pages / images / utils / layouts / demo-styles / demo-scripts / img / doc
反例： script / style / demo_scripts / demoStyles / imgs / docs
```

3.组件命名

【特殊】VUE 的项目中的 components 中的组件目录，使用 kebab-case 命名
```
正例： head-search / page-loading / authorized / notice-icon
反例： HeadSearch / PageLoading
```
【特殊】VUE 的项目中的除 components 组件目录外的所有目录也使用 kebab-case 命名
```
正例： page-one / shopping-car / user-management
反例： ShoppingCar / UserManagement
```

【特殊】React 的项目中的 components 组件目录, pages 页面组件目录使用 PascalCase 命名
```
正例： ShoppingCar / UserManagement 
反例： page-one / shopping-car / user-management
```

4.JS、CSS、SCSS、HTML、PNG 文件命名

全部采用小写方式， 以中划线分隔
```
正例： render-dom.js / signup.css / index.html / company-logo.png
反例： renderDom.js / UserManagement.html
```

### 代码命名规范

1.变量命名

命名方式 : 小驼峰式命名方法
命名规范 : 类型+对象描述的方式，如果没有明确的类型，就可以使前缀为名词。

2.函数

命名方式 : 小驼峰方式 ( 构造函数使用大驼峰命名法 )
命名规则 : 前缀为动词

推荐：
```
//是否可阅读
function canRead(){
    return true;
}

//获取姓名
function getName{
    return this.name
}
```

3.常量

命名方法 : 全部大写
命名规范 : 使用大写字母和下划线来组合命名，下划线用以分割单词。

推荐：
```
 var MAX_COUNT = 10;
 var URL = 'http://www.baidu.com';
```